{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf110
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Paloma Sastre\
Dise\'f1o Digital 3\'ba a\'f1o\
Facultad de Dise\'f1o, Universidad del Desarrollo\
2015\
\
El examen consiste en una visualizaci\'f3n de datos de manera impresa, en la que se muestran los datos clim\'e1ticos de Beijing, China. Se usaron 10 a\'f1os - 1997, 1998, 2001, 2002, 2003, 2006, 2008, 2010, 2012 y 2014 - para poder ver c\'f3mo ha afectado el cambio clim\'e1tico a esta ciudad. En un principio, la intensi\'f3n era utilizar bases de datos cada 2 a\'f1os; sin embargo, muchas de las bases de datos estaban err\'f3neas, por lo que se tuvo que buscar otras bases que estuvieran correctas; es por esto que hay a\'f1os que son continuos y hay otros que no lo son. \
\
Se utilizaron 6 variables, las cuales fueron temperatura m\'e1xima y m\'ednima, humedad m\'e1xima, visibilidad m\'e1xima, velocidad de r\'e1fagas, y eventos. Para 5 de estas variables, se usaron \'93maps\'94 ya que los n\'fameros originales que se entregaban eran o muy bajos o muy altos entonces no serv\'edan tan bien para dibujar. De esta manera, se gener\'f3 un nuevo rango para los datos que se usaban. Adem\'e1s, se utiliz\'f3 un \'93if\'94 para poder usar la variables de eventos ya que esta era un \'93string\'94; entonces, al ser palabras en vez de n\'fameros, se ten\'eda que asignar un valor a las palabras.\
\
En la visualizaci\'f3n, se puede ver que los d\'edas del a\'f1o est\'e1n separados en 122 columnas y 3 filas, por lo que los datos se ven de manera horizontal. Adem\'e1s, en cada uno de los d\'edas hay l\'edneas turquesas o rosadas que van hacia abajo o hacia arriba respectivamente, las cuales muestran la temperatura m\'ednima y la temperatura m\'e1xima de aquel d\'eda. Mientras m\'e1s largas sean esas l\'edneas, la temperatura habr\'eda sido m\'e1s extrema. Por ejemplo, mientras m\'e1s largas sean las l\'edneas turquesas, significa que la temperatura m\'ednima fue m\'e1s baja, o sea que hizo m\'e1s fr\'edo. Al contrario pasa con la l\'ednea rosada, ya que mientras m\'e1s larga sea, significa que hizo m\'e1s calor. En el extremo inferior de las l\'edneas de la temperatura m\'ednima, se encuentran elipses amarillas las cuales representan si en esos d\'edas hubo un evento - nieve, niebla, lluvia, niebla-nieve, niebla-lluvia, lluvia-tormenta, tormenta, niebla-lluvia-tormenta - por lo que si no est\'e1n presentes esas elipses, significa que ese d\'eda no hubo ninguno de los eventos mencionados anteriormente. Tambi\'e9n, hay elipses grises en el centro de cada d\'eda, las cuales representan la humedad m\'e1xima con su tama\'f1o, la visibilidad m\'e1xima con la opacidad de su color, y la velocidad de las r\'e1fagas con su \'93stroke\'94. De esta manera, mientras m\'e1s grandes sean, mayor habr\'e1 sido la humedad m\'e1xima; mientras m\'e1s transparentes sean, mayor visibilidad hubo ese d\'eda; y mientras m\'e1s r\'e1pida fue la velocidad de las r\'e1fagas, el \'93stroke\'94 ser\'e1 mayor.\
\
En la impresi\'f3n, las visualizaciones fueron puestas de esa forma ya que lo que se quer\'eda lograr era mostrar el cambio que hubo de las variables utilizadas, durante los 10 a\'f1os seleccionados. No se imprimieron todas hacia abajo, ya que al utilizar dos columnas, era m\'e1s f\'e1cil comparar entre los a\'f1os. Si hubiera sido solo una columna, habr\'eda sido muy dif\'edcil comparar la visualizaci\'f3n del a\'f1o 1997 con la del a\'f1o 2014.}